---
title: Альтернативные способы доступа
description: 
published: true
date: 2022-06-16T14:19:45.759Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-06-16T14:19:45.759Z
---

# Удаленный рабочий стол (VNC)
Подключиться к устройству можно не только через браузер, но и с помощью программ удаленного доступа к рабочему столу через любой VNC-клиент. Например, можно использовать программу TightVNC (скачать программу можно на сайте sprecord.ru, раздел «Скачать»).

Установите программу и запустите «TightVNC Viewer». В поле «Remote Host» укажите найденный вами IP-адрес устройства и порт 5900 через двойное двоеточие (например: 192.168.1.172::5900), затем нажмите «Connect».

В ответ на запрос пароля укажите «123456».

После успешного подключения вы увидите рабочий стол с запущенной программой SpRecord. Программа имеет привычный интерфейс и позволяет произвести необходимые настройки.

## Особенности подключения удаленного доступа к рабочему столу через Интернет
Для того чтобы подключиться к устройству через Интернет, необходимо сделать так называемый проброс портов. В роутере, который подключен к Интернету, необходимо указать, что входящие пакеты на порт 5900 направить на порт 5900 и локальный адрес устройства. Поскольку на разных роутерах эта настройка по-разному настраивается, нет возможности указать более подробную инструкцию.

# Просмотр списка записей (WinSCP)
Чтобы получить прямой доступ к файлам записей, воспользуйтесь программой WinSCP (скачать программу можно на сайте sprecord.ru, раздел «Скачать»).
Откройте программу WinSCP. Выберите новое подключение.

Укажите IP-адрес в поле «Имя хоста», имя пользователя «sprecord» и пароль «sprecord». Нажмите кнопку «Войти».

Если появится окошко с вопросом, то выберите «Да».

Справа показаны файлы и папки устройства. Слева показаны файлы и папки вашего компьютера. Справа перейдите к папке хранения звукозаписей. По умолчанию это папка "/var/lib/sprecord/records/<год_месяц>/".

Скопируйте файлы на ваш компьютер, нажав на правой панели кнопку «Получить».

# Копирование записей на сервер SpRecord
Устройство позволяет выгружать записи на удалѐнный сервер SpRecord и просмотр записей с его помощью. Для этого необходимо установить на любой компьютер под управлением Windows программу SpRecord и настроить его как сервер:

Устройство нужно настроить как клиент, указав IP-адрес сервера SpRecord и порт. VNC-клиент:

Такие же настройки можно указать в браузере. Для этого нажмите вверху справа на кнопку «Настройки».

В открывшемся окне укажите IP-адрес и порт сервера SpRecord:

После этого все записи будут автоматически копироваться на сервер, с которого можно их удобно просматривать при помощи ПО SpRecord.

# Копирование записей в облачный сервис SpRecord Cloud

Устройство позволяет автоматически выгружать записи в облачный сервис SpRecord. Для этого необходимо зарегистрироваться в облачном сервисе sprecord.com и включить опцию копирования записей в облако в настройках, указав идентификатор/токен пользователя.

Настройка в VNC-клиенте:

Настройка в браузере:


