---
title: Управление SpRecord M/MT
description: Доступный фунционал и способы подключения к устройству
published: true
date: 2022-06-17T04:59:05.384Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-06-17T04:59:05.384Z
---

# Работа с устройством
## Подключение к устройству

После того как IP-адрес устройства определён, необходимо подключиться к нему для первоначальной настройки. Подключение выполняется через любой браузер. В строке адреса укажите IP устройства записи. Доступ к записям и настройки по умолчанию требует ввода имени пользователя и пароля. В текущей версии ПО SpRecord есть только два пользователя: администратор, обладающий максимальными правами (admin) и пользователь с правами только на прослушивание записей, без настроек (user). Других пользователей добавлять нельзя. По умолчанию имя пользователя admin или user, пароль отсутствует.



В списке записей доступны следующие функции:
- прослушивание записей;
- фильтрация списка по различным параметрам;
- удаление записей;
- скачивание записей и их сохранение на локальном компьютере;
- изменение комментария;
- установка/снятие защиты записи от удаления.

## Настройка IP-адреса
Изначально устройство рассчитано на автоматическое получение IP-адреса по протоколу DHCP. Однако вы можете настроить статический IP-адрес. Чтобы посмотреть и/или изменить текущие сетевые настройки, нажмите вверху справа на кнопку «i» («Информация»).

В открывшемся окне нажмите кнопку «DHCP/Static IP».

Далее укажите нужные вам значения в соответствующих полях и нажмите «OK».

Чтобы изменения вступили в силу, перезагрузите устройство (п. 3.5.).

## Обновление ПО
Чтобы обновить ПО, нажмите в окне «Информация» кнопку «Проверить обновление».

Если доступна более новая версия, то появится такое окно:

Нажмите «Да» для обновления. Во время обновления запись разговоров будет приостановлена. Обычно обновление длится не более 1-2 минут.

## Перезапуск программы
Если какие-то настройки отображаются не совсем корректно (например, сетевые настройки IP-адреса) или программа работает нестабильно, попробуйте перезапустить программу. Для этого в окне «Информация» нажмите кнопку «Перезапустить программу». Запись разговоров будет приостановлена. Через 10-30 секунд можно будет снова подключиться к устройству через браузер.

## Перезагрузка устройства (ОС)
При изменении некоторых параметров требуется перезагрузить устройство. Для этого в окне «Информация» нажмите кнопку «Перезагрузить устройство (ОС)». Запись разговоров будет приостановлена. Через 1-2 минуты можно будет снова подключиться к устройству через браузер.

## Выключение устройства
Всегда выключайте устройство через браузер. Если же выключать его сразу из розетки, то это может испортить файловую систему или другие критические компоненты операционной системы или устройства. Для штатного выключения откройте окно «Информация» и нажмите кнопку «Выключить устройство». Через 1-2 минуты можно будет извлечь блок питания из розетки.

# Альтернативные способы подключения
## Удаленный рабочий стол (VNC)
Подключиться к устройству можно не только через браузер, но и с помощью программ удаленного доступа к рабочему столу через любой VNC-клиент. Например, можно использовать программу TightVNC (скачать программу можно на сайте sprecord.ru, раздел «Скачать»).

Установите программу и запустите «TightVNC Viewer». В поле «Remote Host» укажите найденный вами IP-адрес устройства и порт 5900 через двойное двоеточие (например: 192.168.1.172::5900), затем нажмите «Connect».

В ответ на запрос пароля укажите «123456».

После успешного подключения вы увидите рабочий стол с запущенной программой SpRecord. Программа имеет привычный интерфейс и позволяет произвести необходимые настройки.

### Особенности подключения удаленного доступа к рабочему столу через Интернет
Для того чтобы подключиться к устройству через Интернет, необходимо сделать так называемый проброс портов. В роутере, который подключен к Интернету, необходимо указать, что входящие пакеты на порт 5900 направить на порт 5900 и локальный адрес устройства. Поскольку на разных роутерах эта настройка по-разному настраивается, нет возможности указать более подробную инструкцию.

## Просмотр списка записей (WinSCP)
Чтобы получить прямой доступ к файлам записей, воспользуйтесь программой WinSCP (скачать программу можно на сайте sprecord.ru, раздел «Скачать»).
Откройте программу WinSCP. Выберите новое подключение.

Укажите IP-адрес в поле «Имя хоста», имя пользователя «sprecord» и пароль «sprecord». Нажмите кнопку «Войти».

Если появится окошко с вопросом, то выберите «Да».

Справа показаны файлы и папки устройства. Слева показаны файлы и папки вашего компьютера. Справа перейдите к папке хранения звукозаписей. По умолчанию это папка "/var/lib/sprecord/records/<год_месяц>/".

Скопируйте файлы на ваш компьютер, нажав на правой панели кнопку «Получить».

## Копирование записей на сервер SpRecord
Устройство позволяет выгружать записи на удалѐнный сервер SpRecord и просмотр записей с его помощью. Для этого необходимо установить на любой компьютер под управлением Windows программу SpRecord и настроить его как сервер:

Устройство нужно настроить как клиент, указав IP-адрес сервера SpRecord и порт. VNC-клиент:

Такие же настройки можно указать в браузере. Для этого нажмите вверху справа на кнопку «Настройки».

В открывшемся окне укажите IP-адрес и порт сервера SpRecord:

После этого все записи будут автоматически копироваться на сервер, с которого можно их удобно просматривать при помощи ПО SpRecord.

## Копирование записей в облачный сервис SpRecord Cloud

Устройство позволяет автоматически выгружать записи в облачный сервис SpRecord. Для этого необходимо зарегистрироваться в облачном сервисе sprecord.com и включить опцию копирования записей в облако в настройках, указав идентификатор/токен пользователя.

Настройка в VNC-клиенте:

Настройка в браузере:


