---
title: Работа с устройством
description: 
published: true
date: 2022-06-16T14:14:34.105Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-06-16T14:14:34.105Z
---

# Подключение к устройству

После того как IP-адрес устройства определён, необходимо подключиться к нему для первоначальной настройки. Подключение выполняется через любой браузер. В строке адреса укажите IP устройства записи. Доступ к записям и настройки по умолчанию требует ввода имени пользователя и пароля. В текущей версии ПО SpRecord есть только два пользователя: администратор, обладающий максимальными правами (admin) и пользователь с правами только на прослушивание записей, без настроек (user). Других пользователей добавлять нельзя. По умолчанию имя пользователя admin или user, пароль отсутствует.



В списке записей доступны следующие функции:
- прослушивание записей;
- фильтрация списка по различным параметрам;
- удаление записей;
- скачивание записей и их сохранение на локальном компьютере;
- изменение комментария;
- установка/снятие защиты записи от удаления.

# Настройка IP-адреса
Изначально устройство рассчитано на автоматическое получение IP-адреса по протоколу DHCP. Однако вы можете настроить статический IP-адрес. Чтобы посмотреть и/или изменить текущие сетевые настройки, нажмите вверху справа на кнопку «i» («Информация»).

В открывшемся окне нажмите кнопку «DHCP/Static IP».

Далее укажите нужные вам значения в соответствующих полях и нажмите «OK».

Чтобы изменения вступили в силу, перезагрузите устройство (п. 3.5.).

# Обновление ПО
Чтобы обновить ПО, нажмите в окне «Информация» кнопку «Проверить обновление».

Если доступна более новая версия, то появится такое окно:

Нажмите «Да» для обновления. Во время обновления запись разговоров будет приостановлена. Обычно обновление длится не более 1-2 минут.

# Перезапуск программы
Если какие-то настройки отображаются не совсем корректно (например, сетевые настройки IP-адреса) или программа работает нестабильно, попробуйте перезапустить программу. Для этого в окне «Информация» нажмите кнопку «Перезапустить программу». Запись разговоров будет приостановлена. Через 10-30 секунд можно будет снова подключиться к устройству через браузер.

# Перезагрузка устройства (ОС)
При изменении некоторых параметров требуется перезагрузить устройство. Для этого в окне «Информация» нажмите кнопку «Перезагрузить устройство (ОС)». Запись разговоров будет приостановлена. Через 1-2 минуты можно будет снова подключиться к устройству через браузер.

# Выключение устройства
Всегда выключайте устройство через браузер. Если же выключать его сразу из розетки, то это может испортить файловую систему или другие критические компоненты операционной системы или устройства. Для штатного выключения откройте окно «Информация» и нажмите кнопку «Выключить устройство». Через 1-2 минуты можно будет извлечь блок питания из розетки.

