---
title: Добавление внутреннего номера
description: 
published: true
date: 2021-04-06T15:40:07.091Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-04-06T15:40:03.348Z
---

## Основное

*Внутренний номер*
- Телефонный номер устройства.

*Пароль*
- Пароль для регистрации на АТС.

*Отображаемое имя*
- Имя (CallerID name), которое будет отображаться у принимающей стороны. Подменяет имя, передаваемое устройством.

*CallerID*
- Номер (CallerID number), который будет отображаться у принимающей стороны. Подменяет номер, передаваемый устройством при звонках на внешние линии.

## Медиа

> Параметры этой вкладки и последующих, кроме «Прочее» могут быть скопированы из общих настроек SIP нажатием кнопки в правом верхнем углу.
{.is-info}

*Кодеки*
- Кодеки определяют то, каким образом будет сжат аудиопоток перед передачей: насколько сильное сжатие и потеря качества. Список поддерживаемых кодеков у каждого устройства свой. В большинстве устройств есть поддержка как минимум кодеков g711 (alaw, ulaw) и gsm.

*DTMF*
- DTMF — тональные сигналы. Часто используются для управления функциями АТС, например, при донаборе номера или переводе вызова. Основным методом передачи DTMF в SIP является передача по спецификации rfc2833. Некоторые устройства могут не поддерживать данный метод.

## Дополнительно

*Транспорт*
- Возможность выбора используемого транспорта для SIP: UDP или TCP. Выбор не доступен, если в общих настройках SIP не включен TCP.

*Способ передачи трафика между оконечными точками*
- Передача трафика возможна возможна напрямую между абонентами, либо через АТС. Для некоторых устройств необходимы особые настройки при прямой передаче, которые можно выбрать из списка. При включении NAT доступна только передача через АТС, либо напрямую, если оба устройства не за NAT.

*Проверять доступность подключения*
- Применяется, главным образом, для проверки доступности внешних линий и устройств за NAT.

*Периодичность проверки*
- Периодичность проверки доступности подключения.

## Безопасность

*Использовать IP-фильтр адресов (белый список)*
- Включает фильтрацию по IP-адресу.

*Фильтр IP-адресов*
- Настройка позволяет указать клиентам с какими адресами или с какой сети разрешено взаимодействовать с АТС.

## Прочее

*Другие настройки*
- Здесь можно указать дополнительные параметры для Asterisk (sip.conf, секция данного внутреннего номера).
