---
title: Внешние линии
description: 
published: true
date: 2022-07-26T06:01:49.596Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-07-26T05:54:26.729Z
---

# SIP
## Основное

*Использовать линию*
- Позволяет отключить внешнюю линию, не удаляя настройки.
> Если галочка рядом с «Использовать линию» не установлена, эта линия не будет использована в маршрутизации и в списке линий будет выделена красным.
{.is-warning}

*Название*
- Название линии, по которому ее можно будет идентифицировать при настройке маршрутизации.

*Тип линии*
- Тип линии определяется в зависимости от способа подключения. Провайдеры SIP-телефонии обычно представляют линии с регистрацией. Выбор типа линии «с регистрацией на АТС» позволяет подключать к ней другие типы устройств, например VoIP-шлюзы.

*Хост/IP провайдера*
- Хост или IP-адрес провайдера SIP-телефонии.

*Порт*
- Порт подключения по адресу провайдера.

*Домен провайдера*
- Доменное имя провайдера SIP-телефонии. Если совпадает с хостом или IP-адресом, можно не указывать.

*Имя пользователя*
- Имя пользователя (или номер) для регистрации.

*Пароль*
- Пароль для регистрации.

*Имя аутентификации*
- Имя аутентификации, если отличается от имени пользователя.

*Поле From: User*
- Используется провайдером для определения от какого пользователя (с какой внешней линии АТС)  производится вызов.

*Прокси*
- Прокси-сервер провайдера SIP-телефонии, если есть.

*Отображаемое имя*
- Имя (CallerID name), которое будет отображаться у принимающей стороны. Подменяет имя, передаваемое внешней линией.

*CallerID*
- Номер (CallerID number), который будет отображаться у принимающей стороны. Подменяет номер, передаваемый внешней линией.

## <a id="media"></a>Медиа

> Параметры этой вкладки и последующих, кроме «Прочее» могут быть скопированы из общих настроек SIP нажатием кнопки  в правом верхнем углу.
{.is-info}

*Кодеки*
- Кодеки определяют то, каких образом будет сжат аудиопоток перед передачей: насколько сильное сжатие и потеря качества. Список поддерживаемых кодеков у каждого устройства свой. В большинстве устройств есть поддержка как минимум кодеков g711 (alaw, ulaw) и gsm.

*DTMF*
- DTMF — тональные сигналы. Часто используются для управления функциями АТС, например, при донаборе номера или переводе вызова. Основным методом передачи DTMF в SIP является передача по спецификации rfc2833. Некоторые устройства могут не поддерживать данный метод.

## Дополнительно

*Транспорт*
- Возможности выбора используемого транспорта для SIP: UDP или TCP. Выбор не доступен, если в общих настройках SIP не включен TCP.

*Способ передачи трафика между оконечными точками*
- Передача трафика возможна возможна напрямую между абонентами, либо через АТС. Для некоторых устройств необходимы особые настройки при прямой передаче, которые можно выбрать из списка. При включении NAT доступна только передача через АТС, либо напрямую, если оба устройства не за NAT.

*Проверять доступность подключения*
- Применяется, главным образом, для проверки доступности внешних линий и устройств за NAT.

*Периодичность проверки*
- Периодичность проверки доступности подключения.

## Безопасность

*Использовать IP-фильтр адресов (белый список)*
- Включает фильтрацию по IP-адресу.

*Фильтр IP-адресов*
- Настройка позволяет указать клиентам с какими адресами или с какой сети разрешено взаимодействовать с АТС.

## Прочее

*Другие настройки*
- Здесь можно указать дополнительные параметры для Asterisk (sip.conf, секция данной внешней линии).


# GSM
## Основное

*Использовать линию*
- Позволяет отключить внешнюю линию, не удаляя настройки.
> Если галочка рядом с «Использовать линию» не установлена, эта линия не будет использована в маршрутизации и в списке линий будет выделена красным.
{.is-warning}

*Название*
- Название линии, по которому ее можно будет идентифицировать при настройке маршрутизации.

*Номер абонента*
- Номер абонента, закрепленный за SIM-картой. Позволяет при выполнении настроек быстрее сориентироваться какая SIM-карта на каком порту используется.

*Отображаемое имя*
- Имя (CallerID name), которое будет отображаться у принимающей стороны. Подменяет имя, передаваемое внешней линией.

*CallerID*
- Номер (CallerID number), который будет отображаться у принимающей стороны. Под­меняет номер, передаваемый внешней линией.

## Медиа

> Параметры этой вкладки могут быть скопированы из общих настроек GSM нажатием кнопки  в правом верхнем углу.
{.is-info}

*Усиление/ослабление громкости*
- Коррекция уровня громкости.

*Распознавать DTMF*
- DTMF — тональные сигналы. Часто используются для управления функциями АТС, например, при донаборе номера или переводе вызова.

*Тип распознавания DTMF*
- Для GSM поддерживаются 2 метода распознавания: внутриполосный с relax-значениями (рекомендуется) и традиционный внутриполосный.

*Распознавание DTMF*
- Параметры, влияющие на процесс распознавания DTMF. При возникновении проблем с распознаванием в первую очередь попробуйте уменьшить мин. длительность DTMF.

## Прочее

*Другие настройки*
- Здесь можно указать дополнительные параметры для Asterisk (dongle.conf, секция данной внешней линии).

# Исходящая маршрутизация

*Название маршрута*
- Название исходящего маршрута.

*Правила набора*
- Правила набора номеров.

*Внутренние номера*
- Список внутренних номеров, для которых настраивается маршрут.

*Внешние линии*
- Список внешний линий, через которые производится исходящий вызов.

> Каждый раз при исходящем звонке будет использована только 1 внешняя линия. Сначала будет выбрана 1-ая в выбранном списке линия, если она не доступна (но не абонент, которому звонят!), то будет выбрана следующая и т.д. пока не будет найдена доступная или не будет исчерпан список внешних линий.
{.is-warning}


# Входящая маршрутизация
> Данный пункт доступен только в классическом режиме работы.
{.is-warning}


*Название маршрута*
- Название входящего маршрута.

*DID*
- Идентификатор абонента (SIP ID). В нем может возникнуть необходимость, когда АТС настроена на работу с несколькими линиями одного и того же провайдера SIP,  при использовании внешних линий без регистрации у провайдера SIP, а также при регистрации внешних линий на АТС. Это позволяет создавать отдельные правила для разных DID. Параметр не играет роли для GSM-линий.

*Фильтр CallerID*
- Фильтр вызовов по CallerID number. Данный параметр позволяет направить вызов по данному маршруту только того абонента (абонентов), который указан в данном фильтре.

*Внешние линии*
- Список внешний линий, для которых настраивается маршрут.

*Направление*
- Направление вызова. Таким направлением могут быть: внутренний номер(а), группа номеров, меню IVR, повесить трубку (по умолчанию). При выборе списка номеров или группы, вызов будет приходить на всех них одновременно.
