---
title:  Внутренние номера
description: 
published: true
date: 2022-07-26T05:50:52.450Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-04-06T15:42:15.821Z
---

# Добавление внутреннего номера
## Основное

*Внутренний номер*
- Телефонный номер устройства.

*Пароль*
- Пароль для регистрации на АТС.

*Отображаемое имя*
- Имя (CallerID name), которое будет отображаться у принимающей стороны. Подменяет имя, передаваемое устройством.

*CallerID*
- Номер (CallerID number), который будет отображаться у принимающей стороны. Подменяет номер, передаваемый устройством при звонках на внешние линии.

## Медиа

> Параметры этой вкладки и последующих, кроме «Прочее» могут быть скопированы из общих настроек SIP нажатием кнопки в правом верхнем углу.
{.is-info}

*Кодеки*
- Кодеки определяют то, каким образом будет сжат аудиопоток перед передачей: насколько сильное сжатие и потеря качества. Список поддерживаемых кодеков у каждого устройства свой. В большинстве устройств есть поддержка как минимум кодеков g711 (alaw, ulaw) и gsm.

*DTMF*
- DTMF — тональные сигналы. Часто используются для управления функциями АТС, например, при донаборе номера или переводе вызова. Основным методом передачи DTMF в SIP является передача по спецификации rfc2833. Некоторые устройства могут не поддерживать данный метод.

## Дополнительно

*Транспорт*
- Возможность выбора используемого транспорта для SIP: UDP или TCP. Выбор не доступен, если в общих настройках SIP не включен TCP.

*Способ передачи трафика между оконечными точками*
- Передача трафика возможна возможна напрямую между абонентами, либо через АТС. Для некоторых устройств необходимы особые настройки при прямой передаче, которые можно выбрать из списка. При включении NAT доступна только передача через АТС, либо напрямую, если оба устройства не за NAT.

*Проверять доступность подключения*
- Применяется, главным образом, для проверки доступности внешних линий и устройств за NAT.

*Периодичность проверки*
- Периодичность проверки доступности подключения.

## Безопасность

*Использовать IP-фильтр адресов (белый список)*
- Включает фильтрацию по IP-адресу.

*Фильтр IP-адресов*
- Настройка позволяет указать клиентам с какими адресами или с какой сети разрешено взаимодействовать с АТС.

## Прочее

*Другие настройки*
- Здесь можно указать дополнительные параметры для Asterisk (sip.conf, секция данного внутреннего номера).


# Группы номеров

> Объединение внутренних номеров в группы позволяет одновременно вызывать несколько абонентов. Связь будет установлена с тем абонентом, который первым ответит на звонок. Сервисный номер позволяет вызывать группу с внутреннего номера.
{.is-info}

*Название группы*
- Название группы, по которому ее можно будет идентифицировать при настройке маршрутизации.

*Сервисный номер*
- Внутренний номер группы.

*Номера*
- Список внутренних номеров, объединяемых в группу.


# Конференции
*Название*
- Название конференции.

*Номер*
- Номер, звоня на который можно вызвать данную конференцию.

*Статус*
- Статус конференции.

*Примечание*
- Номера, с которыми будет создан конференц-звонок при наборе сервисного номера.


#  Исключительые номера
*Внутренний номер*
- Внутренний номер, который будет сопоставлен внешнему.

*Внешний номер*
- Номер, который заменит внутренний номер при звонке.

*Отображаемое имя*
- Символьное имя, связанное с данным номером. Будет отображаться на устройстве принимающей стороны.

*CallerID*
- Телефонный номер, связанный с данным. Будет отображаться на устройстве принимающей стороны при вызовах через внешние линии.


# Номер быстрого набора

*Экстренные номера*
- Номера для быстрого набора и вызова экстренных служб.

*Номер*
- Короткий номер.

*Вызываемый номер*
- Вызываемый номер по короткому номеру.

*Внешние линии*
- Список внешний линий, через которые производится исходящий вызов.

> Каждый раз при исходящем звонке будет использована только одна внешняя линия. Сначала будет выбрана 1-ая в выбранном списке линия, если она не доступна (но не абонент, которому звонят!), то будет выбрана следующая и т.д. пока не будет найдена доступная или не будет исчерпан список внешних линий.
{.is-info}