---
title: Маршрутизация
description: 
published: true
date: 2021-04-06T15:44:00.374Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-04-06T15:43:56.792Z
---

## Исходящая маршрутизация

*Название маршрута*
- Название исходящего маршрута.

*Правила набора*
- Правила набора номеров.

*Внутренние номера*
- Список внутренних номеров, для которых настраивается маршрут.

*Внешние линии*
- Список внешний линий, через которые производится исходящий вызов.

> Каждый раз при исходящем звонке будет использована только 1 внешняя линия. Сначала будет выбрана 1-ая в выбранном списке линия, если она не доступна (но не абонент, которому звонят!), то будет выбрана следующая и т.д. пока не будет найдена доступная или не будет исчерпан список внешних линий.
{.is-warning}


## Входящая маршрутизация

*Название маршрута*
- Название входящего маршрута.

*DID*
- Идентификатор абонента (SIP ID). В нем может возникнуть необходимость, когда АТС настроена на работу с несколькими линиями одного и того же провайдера SIP,  при использовании внешних линий без регистрации у провайдера SIP, а также при регистрации внешних линий на АТС. Это позволяет создавать отдельные правила для разных DID. Параметр не играет роли для GSM-линий.

*Фильтр CallerID*
- Фильтр вызовов по CallerID number. Данный параметр позволяет направить вызов по данному маршруту только того абонента (абонентов), который указан в данном фильтре.

*Внешние линии*
- Список внешний линий, для которых настраивается маршрут.

*Направление*
- Направление вызова. Таким направлением могут быть: внутренний номер(а), группа номеров, меню IVR, повесить трубку (по умолчанию). При выборе списка номеров или группы, вызов будет приходить на всех них одновременно.
