---
title: Система
description: 
published: true
date: 2022-09-09T05:25:02.050Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-04-06T15:45:01.458Z
---

## Сеть и время

#### *Текущий IP-адрес*
- Значение текущего IP-адреса.

#### *IP-адрес*
- Тип адреса: динамический (DHCP) или статический.

#### *Адрес*
- Статический IP-адрес.

#### *Маска*
- Маска сети.

#### *Шлюз*
- Маршрутизатор сети.

#### *Доп. серверы DNS*
- Дополнительные серверы DNS. Требуются, главным образом, при статическом IP-адресе.

#### *Часовой пояс*
- Часовой пояс местности.

#### *Синхронизация*
- Синхронизация времени. Может выполняться автоматически (с NTP сервера), либо вручную при установке.

#### *Дата*
- Текущая дата.

#### *Время*
- Текущее время.

#### *Доп. серверы NTP*
- При синхронизации времени используются серверы по умолчанию, расположенные в сети Интернет. Данная настройка позволяет указать дополнительный набор серверов NTP.

## Возможности

При переводе вызова абонент A соединяет абонента B с абонентом C.

#### *Слепой перевод вызова*
- Слепой перевод вызова — перевод, при котором абонент A кладет трубку, а абонент B автоматически соединяется с абонентом C.

#### *Последовательность для перевода (слепого)*
- Последовательность для начала слепого перевода вызова.

#### *Сопровождаемый перевод вызова*
- Сопровождаемый перевод вызова — перевод, при котором абонент A сперва соединяется с абонентом C и, поговорив с ним и положив трубку, автоматически производится соединение абонента B с абонентом C.

#### *Последовательность для перевода (сопровождаемого)*
- Последовательность для начала сопровождаемого перевода вызова.

#### *Таймаут перевода*
- Определяет время (в секундах), отведенное на набор 1 цифры номера при переводе вызова.

## Безопасность

#### *Включить защиту от подбора паролей fail2ban*
- Защита позволяет блокировать IP-адреса, с которых многократно производились неудачные попытки подбора паролей.

> Если вы открываете доступ к авторизации на АТС пользователей из внешней сети, защита от подбора паролей должна быть включена.
{.is-danger}

#### *Кол-во попыток подбора*
- Максимальное кол-во неудачного набора пароля, после которого будет заблокирован IP-адрес атакующего.

#### *Продолжительность блокировки*
- Время, в течение которого IP-адрес будет заблокирован.

#### *Исключения*
- Список IP-адресов или сетей, неудачный набор пароля для которых будет проигнорирован.

#### *Адреса*
- 2 списка: заблокированные адреса и адреса, которые необходимо разблокировать.

## Управление

#### *Изменить логин и пароль*
- Изменение учетных данных для доступа к веб-панели.

#### *Проверить и обновить*
- Получение информации об обновлении программного обеспечения и запуск процесса обновления. Может занимать продолжительное время.

#### *Выбрать (Восстановление прежних настроек)*
- Выбрать ранее сохраненный файл конфигурации устройства и восстановить прежнее состояние.

#### *Сброс (Восстановление прежних настроек)*
- Сброс настроек устройства до настроек по умолчанию.

#### *Уровень логирования*
- Уровень отображения информации о работе устройства для технической поддержки. Не стоит изменять его без необходимости.

#### *Включить дамп*
- Включение протоколирования всего сетевого трафика АТС. Автоматически отклю­чается при достижении максимального размера сохраняемых данных.

#### *Скачать логи*
- Кнопка скачивания информации о работе устройства для технической поддержки.

#### *Скачать дампы*
- Скачать файл, содержащий сохраненный сетевой трафик.

#### *Скачать конфигурацию*
- Скачать файл конфигурации устройства.

#### *Скачать все*
- Скачать логи, дампы и конфигурацию.


## Системный монитор

> Отображает основные метрики работы устройства. Можно изменить интервал отображения.
{.is-info}


## Консоль Asterisk

> Обеспечивает возможность выполнения CLI-команд Asterisk.
{.is-info}
